# JS简介

JavaScript（通常缩写为JS）是一种高级的、解释型的编程语言[8]。JavaScript是一门基于原型、头等函数的语言[9]，是一门多范式的语言，它支持面向对象程序设计，指令式编程，以及函数式编程。它提供语法来操控文本、数组、日期以及正则表达式等，不支持I/O，比如网络、存储和图形等，但这些都可以由它的宿主环境提供支持。

## 历史

* 1994年，网景公司（Netscape）发布了Navigator浏览器0.9版，但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。

* 1995年，Sun公司将Oak语言改名为Java，正式向市场推出，并大肆宣传，许诺这种语言可以"一次编写，到处运行"（Write Once, Run Anywhere）。网景公司动了心，决定与Sun公司结成联盟。

* 1995年4月，网景招募了布兰登·艾克，目标是把Scheme语言嵌入到Netscape Navigator浏览器当中。

* 1995年5月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与Java足够相似"，但是比Java简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。Brendan Eich只用10天时间就把Javascript设计出来了。Javascript语言实际上是两种语言风格的混合产物----（简化的）函数式编程+（简化的）面向对象编程。这是由Brendan Eich（函数式编程）与网景公司（面向对象编程）共同决定的。

* 最初命名为Mocha，1995年9月在Netscape Navigator 2.0的Beta版中改名为LiveScript，同年12月，Netscape Navigator 2.0 Beta 3中部署时被重命名为JavaScript。当时网景公司与昇阳电脑公司组成的开发联盟为了让这门语言搭上Java这个编程语言“热词”，因此将其临时改名为JavaScript，日后这成为大众对这门语言有诸多误解的原因之一。

* 1996年11月，网景正式向ECMA（欧洲计算机制造商协会）提交语言标准。

* 1997年6月，ECMA以JavaScript语言为基础制定了ECMAScript标准规范ECMA-262。JavaScript成为了ECMAScript最著名的实现之一

## 缺陷

* 不适合开发大型程序。Javascript没有名称空间（namespace），很难模块化；没有如何将代码分布在多个文件的规范；允许同名函数的重复定义，后面的定义可以覆盖前面的定义，很不利于模块化加载。

* 非常小的标准库。Javascript提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。

* null和undefined。null属于对象（object）的一种，意思是该对象为空；undefined则是一种数据类型，表示未定义。两者非常容易混淆，但是含义完全不同。在编程实践中，null几乎没用。

* 全局变量难以控制。Javascript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。

* 自动插入行尾分号。Javascript的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。

* 加号运算符。+号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接。如果一个操作项是字符，另一个操作项是数字，则数字自动转化为字符。这样的设计，不必要地加剧了运算的复杂性，完全可以另行设置一个字符连接的运算符。

* NaN。NaN是一种数字。表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性。

* 数组和对象的区分。由于Javascript的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。

* == 和 ===。==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。因此，推荐任何时候都使用"==="（精确判断）比较符。

* 基本类型的包装对象。Javascript有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。与基本数据类型对应的对象类型，作用很小，造成的混淆却很大。

参考：

1. https://zh.wikipedia.org/wiki/JavaScript#%E5%8E%86%E5%8F%B2  "JavaScript-维基百科"
2. http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/birth_of_javascript.html  "JavaScript 诞生记"
3. http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/10_design_defects_in_javascript.html  "JavaScript 的10个设计缺陷"

